# Паттерны атак на ZigBee
ZigBee - относительно новая развивающаяся технология общения, способная формировать WPAN между различными видами беспроводных специальных устройств, таких как ноутбуки, ПК, мыши,клавиатуры, принтеры, гарнитуры, мобильные телефоны, мультимедиаприборы и игрушки. ```ZigBee — один из протоколов, который используют для домашней автоматизации.```

Поскольку радиочастотные (РЧ) волны могут проникать через препятствия,```беспроводные устройства могут общаться без прямой видимости между ними```. Таким образом, радиосвязь более гибкая и проще в использовании, чем проводная или инфракрасная связь, но это также облегчает и подслушивание. Исходя из этих угроз, необходимы дополнительные контрмеры для защититы.

## Уязвимости ZigBee
Различные типы атак на ZigBee ZigBee основан на протоколе 802.15.4, но разработчики не очень хорошо реализуют защиту. Это привлекло многих специалистов в области информационной безопасности для изучения ```возможностей безопасности протокола 802.15.4, а также внедрения радиостанций ZigBee в устройствах IoT```. Многочисленные атаки были идентифицированы и могут быть классифицированы по следующим категориям, а именно: 
- Sniffing

  Некоторые сети ZigBee не используют надлежащее шифрование, и злоумышленники могут воспользоваться этим преимуществом, чтобы перехватить все коммуникации с использованием соответствующего оборудования. Атака с использованием анализатора в сети ZigBee, как правило, относится к процессу сбора всей доступной информации из сети, что возможно в сети, которая реализует стандартные общие протоколы уровня безопасности для связи. Этого ```можно избежать, реализовав высокий уровень безопасности, предварительно установив сетевой ключ на устройствах ZigBee```. 

- Replay attacks

  Это своего рода ```атака на основе ключей```, при которой злоумышленник регистрирует утвержденный трафик в сети и позднее воспроизводит его, вызывая вредоносные эффекты. Эти атаки являются прямыми в случае с ZigBee, которые не реализуют сильное шифрование или вообще не реализуют шифрование для связи. Replay attack можно избежать с помощью использования и реализации аля ```счетчика свежести```. При реализации этих счетчиков каждому пакету данных, который передается, присваивается номер свежести, и, таким образом, счетчик увеличивается для каждого такого пакета данных, и эти пакеты принимаются только в том случае, если их счет больше, чем счетчик свежести, измеряющий их сосчитать. ```Однако правильное поведение и использование этих счетчиков может оказаться очень изнурительным для администратора сети ZigBee, который следит за ним, поскольку он / она должен делать это вручную```.

- Physical Attacks

  Этот тип атаки ```является наиболее распространенным``` и включает в себя подделку устройств в устройствах ZigBee путем их обнаружения. Фактически, жестко закодированный ключ шифрования, который может быть загружен в оперативную память, часто используется многими радиостанциями, работающими в сети ZigBee, после включения устройства. Теперь, когда эти устройства в сети распределены и перепрошиты, вероятность замены этих ключей очень меньше, и, зная эти проблемы, злоумышленники могут настроить специальные последовательные интерфейсы для перехвата ключа шифрования в устройстве ZigBee при включении питания. Существуют различные недорогие устройства, такие как ```Bus Pirate и GoodFet```, которые могут быть использованы для вышеупомянутого эксплойта, тем самым доказывая вред всей сети ZigBee.

- Denial-of-Service

  Существует множество методов, отличных от упомянутых выше, чтобы нарушить работу сети ZigBee, что делает ее небезопасной. Застревание сигнала, возвратное затухание, максимизация счетчика кадров - вот лишь некоторые из них. Максимизация счетчика кадров является ```одним из наиболее распространенных примеров DOS в сети ZigBee```, где MIC не проверяется, а счетчик кадров устанавливается на максимально возможное значение, таким образом, используя счетчик кадров, чтобы игнорировать допустимые пакеты данных. В этом случае, даже если содержимое передаваемого пакета неразборчиво и бессмысленно, значение счетчика кадров будет принято. Теперь допустимые пакеты данных, полученные после вредоносных пакетов с меньшим значением счетчика кадров, будут игнорироваться.
  

